ENGLANTI 1937
Vauhtia, toope. Englannin
aakkosissa on vain 26 kirjainta.
Sinun pitää vain
panna ne oikeaan järjestykseen.
Kirjoita jotain. Mitä vain.
CHARLES CONDOMINE
RIKOSROMAANIPALKINTO
APUA
No niin. Musiikkia.
Charles.
Mieti.
Charles? Kulta?
Charles? Sinut kuullaan Timbuktussakin!
Kiitos.
Jos haluat elää kuin yöeläin,
peitä edes jälkesi.
Huomenta, Edith.
- Huomenta, rouva.
Hän teki sen vihdoin.
- Joo, mikä skandaali.
Romanttista luopua kruunusta
rakkauden vuoksi.
Grillattua greippiä
ja vahvaa kahvia, kiitos.
Herra Condomine pyysi munansa
taas työhuoneeseen.
Toivotaan, että hän
on sitten paremmalla päällä.
Tässä. Kaksi löysää munaa.
William Shakespearelle.
Mitä hänen majesteettinsa haluaa?
Hollywood-ruokavalio.
- Hollywood-ruokavalio.
Hänestä ei tule Greta Garboa
vain eksoottisilla hedelmillä.
Älä vetelehdi. Hän palauttaa sen
vain jos paahtoleipä on kylmä.
En ole huono ihminen.
Flirttailen toki toisinaan.
Ja lyön vetoa hevosista.
Anteeksi. Aamiaisenne.
Edith.
- Niin?
Muistuta Ednaa, että sana "toast"
tulee latinan sanasta "tostare", -
joka tarkoittaa polttaa tai paahtaa.
Tämä sen sijaan on...
kylmä ja kova pala leipää.
Anteeksi.
Toivotteko jotain muuta?
- Jumalallista väliintuloa.
Ihanan patrioottista, Harold.
Olet ylittänyt itsesi.
Tuomarit ovat varmasti samaa mieltä.
Miten se oli niin helppoa sinulle,
Manhattan-muusani?
Charles. Sinun pitäisi rukoilla
Kadmosta, ei irrottaa päätä.
Anteeksi.
Tehtävä on 90-sivuinen käsis,
ei "Sota ja rauha".
En keksi mitään.
Miten vaikea on muokata omaa tarinaasi?
Anteeksi. En vain tiedä,
kauanko jaksan sitä, -
että elät fantasiamaailmassa
ja minä todellisuudessa.
Minä kaipaan sinua.
Kaipaan meitä.
- Niin minäkin.
Kappas... Löytyi papereiden joukosta.
Herttaista, että yrität suojella
minua. Ja vähän naiivia.
Luulet, että pahastun,
jos ajattelet Elviraa.
Etkö pahastu?
- Ei, en ole mustasukkainen.
Mutta katsoisitko kuviani,
jos minä kuolisin?
Kulta.
Et ole kuolevaa sorttia.
Hän on parantumaton, Violet.
Hän tuijotteli Elviran kuvia eilen.
- Elviran?
Hän karttelee työntekoa
ja muistelee ex-vaimoaan.
Game, set, match.
Älä hermostu. Elvira oli kaunis,
mutta naispolo on poissa.
Kuten kipinä suhteestamme.
- Charles on mies.
Tekee yhtä asiaa kerrallaan.
Anna hänen murehtia sanoja -
ja etsi joku toinen petikaveri.
Älä sievistele. Avioliitossa
pitää olla käytännöllinen.
Mitä opitte viimeksi, rouva Bradman?
Luja, varma ote.
Miten voisin unohtaa?
Mikä sinua vaivaa, vanha veikko?
- Mikään ei suju kuin ennen.
Kuka sananiekka ei olisi
joskus kärsinyt kirjoituskammosta?
Se ei ole ainoa ongelmani.
Big Ben ei enää lyö.
Herra Peasbody pelkää esiintyä.
- Voi raukkaa.
Kuin pelaisi biljardia narulla.
Kokeile näitä.
Pitäisi tulla tiikeriä tankkiin.
Mitä nämä ovat?
- Benzedriini- sulfaattia. Amfetamiinia.
Parantaa mielialaa ja virkeyttä, -
ja Violet voi todistaa,
että se tekee ihmeitä libidolle.
Hienoa. Jääkö siihen koukkuun?
- Ei. Olen käyttänyt niitä vuosia.
Hidasta!
Saamme kumpikin sydänkohtauksen!
Olen enemmän elossa kuin koskaan!
- Miksi?
Tartuin neuvoosi
ja ajattelen positiivisesti.
Parempi se kuin mieli maassa.
Älä uuvuta itseäsi
ennen illan meedioesitystä.
Kukaan ei halua
haaskata iltaa siihen, -
että kuuntelee monologia.
Menkää paikoillenne.
Kymmenen minuuttia esityksen alkuun.
Eikö tuo ole kokkisi? Ja piikasi?
Kyllä. Edith parka.
Hän kiinnostui tällaisesta, -
kun veli kuoli taistelussa
fasisteja vastaan Espanjassa.
Taikausko voi vedota
henkisesti vastaanottavaisiin.
Hyvät naiset ja herrat,
tervetuloa iltaan, -
joka muuttaa käsityksiänne
maailmasta, jossa elämme.
Joka antaa kiistämättömän
vastauksen kysymykseen, -
joka on hämmentänyt
ihmiskuntaa aikojen alusta.
Onko elämää kuoleman jälkeen?
- Ei.
Siinä hän on.
Hyvät naiset ja herrat, iltaa.
Cholulan suurelta pyramidilta
lännessä -
idän Taishan-vuorelle.
Etelän Whanganui-a-Taralta
pohjoisen Uppsalaan.
Olen kiertänyt maailmaa -
ja tavannut guruja,
swameja ja shamaaneja.
Ne viisaat johdattivat minut
syvempään ulottuvuuteen, -
missä koin lopulta ilmestyksen -
ja pääsin toiselle puolelle.
Olen varma, että kaikki täällä -
ovat vaistonneet
menettämiensä rakkaiden henget.
Ja olen varma, että kaikki
haluaisivat yhteyden heihin -
sanoakseen asioita,
jotka jäivät sanomatta.
Selvän teki.
Tänään käytän arvokasta
mystistä lahjaani -
mahdollistaakseni sen.
Perhana!
Madame Arcati.
Huijausta. Mitä minä sanoin?
Hän on huijari.
Hävytön syytös.
Menetin vain yhteyden.
Charles oli oikeassa.
Bluffia. Minne hän meni?
Älkää...
Madame Arcati koki juuri
traumaattisen kokemuksen.
Pyydän, että kunnioitatte
hänen yksityisyyttään nyt.
Hyvät hyssykät!
Mandeep, sanoin,
etten halua nähdä ketään.
Olen Charles Condomine,
palkittu kirjailija.
Etenkään juorulehdistä.
- Kirjoitan rikosromaaneja ja käsikirjoituksia.
En voi sietää fiktiota enkä fantasiaa.
Madame Arcati?
En epäile teitä. Lahjanne voi olla
todellinen, vaikka aksentti ei ole.
Ymmärrän, että kuten minä,
turvaudutte joskus -
taiteelliseen vapauteen
yleisön viihdyttämiseksi.
He odottavat transsendentaalista
ihmettä joka ilta.
Ei tarvitse puolustautua.
Minä uskon teihin.
Halusin pyytää teiltä
yksityistä istuntoa kotonani.
En ole kiertävä banjonsoittaja.
En ota pyyntöjä vastaan.
Paikalla voi olla
vaikutusvaltaisia vieraita.
Voisitte torjua huonoa
julkisuutta tästä illasta.
Koska se pidettäisiin?
- Niin pian kuin mahdollista.
Ehdotan sitten torstaita.
Juhannus ja kesäpäivänseisaus.
Vuodenaikojen pyhä käännekohta.
Mainiota.
Kerroin olevani kiinnostunut
okkultismista. Hän innostui.
Ilta huijarin kanssa
kuulostaa hupaisalta.
Mutta auttaako se
viimeistelemään käsikirjoituksesi?
Nainen saa näyttää pari temppua,
jotta uusi sankarini säväyttää.
Säväyttää miten?
- Hän on kuollut kuin kivi.
Hän on selvittämättömän murhan
uhri. Viestii meedion välityksellä.
Ehkä nainen pelastaa urasi.
Isä uhkaa etsiä toisen kirjoittajan,
jos et toimita pian jotain.
Onko siellä ketään?
Yksi kopaus kyllä, kaksi ei.
Oletko se sinä, Maia?
- Kuka on Maia?
Henkioppaani.
Hän oli Tutankhamonin imettäjä.
Toivottavasti maitoa ei tule enää.
Älkää olko nenäkäs, tohtori Bradman.
Hän voi olla Shamballassa,
mutta hänellä on yhä tunteita.
Suokaa anteeksi, madame Arcati.
En tarkoittanut pahalla.
Nyt alkaa tapahtua.
Minulleko haluat puhua?
Tohtori Bradmanille? Tai jollekin
hänen onnettomista potilaistaan?
Rouva Bradmanille?
Rouva Condominelle?
Käyttäydy kunnolla, Maia.
Herra Condominelle?
Ilmeisesti joku haluaa puhua
teille, herra Condomine.
Tunnetteko jonkun,
joka on poistunut äskettäin?
Entinen agenttini, mutta se on
tuskin hän. Jäi omaisuuden velkaa.
Oletko herra Condominen agentti?
Ei. Pelkään pahoin,
että vedimme vesiperän.
Ajatteletteko usein
jotakuta poistunutta?
Ei voi mitään.
Minun pitää vajota transsiin.
Vihaan tätä hetkeä.
- Hermostuttaako teitä?
Olin lapsena sairas.
Katsotaan. Mitä täällä on?
Brahms. Ei, liian synkkää
ja masentavaa.
Rahmaninov. Ei, liian runsasta.
Tämä on parempi. "Always".
Pitääkö olla juuri se laulu?
- Maia haluaa hyräillä.
"Always".
Jestas.
Mitä pirua tämä on?
- Varmaankin sähkökatko.
Madame Arcati? Kuuletteko?
- Hengittääkö hän?
Hän sai jonkun kohtauksen.
Tehkää jotain, tohtori Bradman.
Luojan kiitos.
- Mitä tapahtui?
Ovet avautuivat.
Ei muuta yliluonnollista.
Jotain merkittävää tapahtui.
Tunnen sen chakrassani.
Ilmavaivoja.
Ei mikään poltergeist.
Ilmestyikö kukaan?
- Ei meidän nähtemme.
Entä ektoplasma?
- Mitä se on?
Yliluonnollinen aines,
jota transsissa oleva välittää -
ja joka luo materiaa,
jossa henget voivat manifestoitua.
Ei, muistaisin sen.
Pitää mennä ennen myrskyä.
Haluaisitteko virvokkeita?
- Ei kiitos, matkustan kevyesti.
Onnittelut jännittävästä illasta.
- Huomaan ironisen sävyn.
Saanen muistuttaa, että moderni
lääketiede on uusi ilmiö -
ja että lääkärit ovat arvostaneet
selittämättömiä menetelmiä -
sivilisaation alusta asti.
Aivan.
Näkemiin teille. Valitan,
että niin vähän tapahtui.
Liittynee kosmiseen virtaan.
Kiitos, madame Arcati.
Tämä oli hyvin opettavaista.
Kiitos, herra Condomine. Ja näkemiin.
Hän kuulee meidät.
- En kestä enää.
HOTELLI WOLDON ACRES
TALISMAANEJA JA AMULETTEJA
En osaa selittää sitä, Donald.
En ole koskaan kokenut
mitään sellaista.
Tuntui siltä,
että jotain valtavaa tapahtui.
No, ehkä ensi kerralla.
Hyvää yötä, rakas.
Saitko kaiken tarvittavan?
- Kaiken ja vähän muutakin.
Et kai aio mennä nukkumaan?
- Mitä?
Eikö olisi fiksua kirjata
ideat ylös tuoreeltaan?
Ilman muuta.
Otan drinkin ja käyn töihin.
Carpe diem, kulta.
- Carpe diem.
Luoja!
Charles? Mitä ihmettä olet tehnyt?
Huone on kuin iso peach melba.
Missä italialainen kattokruununi on?
Mitä?
Voi luoja.
Haloo?
Ethän ole tuhonnut koko taloa?
Marokkolainen mosaiikkini! Charles!
Olin viikonlopun poissa
ja kodista on viety sielu.
Tämä on hallusinaatiota.
Sisustuksesta päätellen
se on pahasti alakanttiin.
Olisi pitänyt arvata,
ettet sinä keksinyt tätä.
Kuka se nainen on?
- Tämä ei ole sitä, mitä luulet.
Älä nöyryytä kumpaakaan meistä enempää.
Jos sinulla on kerrottavaa,
ole mies ja kerro.
Elvira... Sinä olet kuollut.
Miten kehtaat?
Viimeinen asia, jonka muistan,
on ratsastuskilpailu.
Aivan. Olosuhteet olivat pahat,
mutta et taaskaan uskonut.
En voinut jättää väliin
kauden ykköstapahtumaa.
Maksoit kovan hinnan.
Viimeinen este mursi niskasi.
Se oli karmeaa kaikille.
Ei niin karmeaa kuin minulle.
Se este sai sinun nimesi.
Huomaavaista.
En ymmärrä. Jos olen kuollut,
miksi olen täällä?
Ei aavistustakaan.
Olisitko haamu?
- Mitä?
Ei!
- Älä ole hysteerinen.
Hysteerinen? Pikemmin huolissani.
Jahkailu on aikavaras.
Sinun aikasi käy vähiin.
Kuka hän on?
- Vaimoni Ruth.
Onko kaikki hyvin?
- Minä olen vaimosi.
Et enää.
- Mikä hätänä?
En puhu sinulle, vaan Elviralle.
- Elviralle?
Hän seisoo vieressäsi.
- Miten niin? Elvira on kuollut.
Miksi kaikki hokevat sitä?
Elvira, tässä on Ruth. Ruth
- Elvira.
Oletko humalassa?
- Elvira on täällä.
Madame Arcati kai kutsui hänet
istunnon aikana.
Sanoit itse, että
madame Arcati on huijari.
Menen nukkumaan.
Ehdotan samaa sinulle.
Voimme tutustua paremmin.
- Moraaliton ajatus.
En tarkoittanut,
että jakaisimme sängyn.
Olen sopeutunut vaikeuksiisi
suoriutua sillä osastolla.
Sytyitkö ikinä tuosta äksystä?
- Hiljaa. Puhut rumasti.
Sinä tässä käyttäydyt huonosti.
Hyvää yötä.
Hurraa. Pelottava nainen.
Oliko se järkiavioliitto?
Olen tullut hulluksi. Umpihulluksi.
Se tuhoaa elämäsi.
Alkoholi ei liity eiliseen.
En ollut yhtään juovuksissa.
Tapahtui jotain hyvin outoa.
Yksittäinen harhakuvitelma.
Liikaa työpaineita.
Ehdotin, että menet sänkyyn.
Sinusta se oli moraalitonta.
Luulin puhuvani Elviralle.
- Se kertoo paljon siitä liitosta.
Ensimmäinen avioliittoni oli
ihana. Mautonta pilkata sitä.
En ole niin kiinnostunut
siitä liitosta kuin luulet.
Minua huolettaa toinen avioliittosi.
Se on menossa kiville.
Verenpaineesi on 155/99. Aika korkea.
Ei ihme. Hallusinaatio oli voimakas.
Uskoin todella, että Elvira
oli huoneessa ja puhui minulle.
Hän oli yhtä todellinen kuin me.
- Jätä ne pillerit.
Kulta.
En kestä nähdä sinua noin tuohtuneena.
Anteeksi, jos puhuin ikäviä
eilen tai tänä aamuna.
Saat anteeksi.
Ei puhuta siitä enää koskaan.
Miten voit?
- Tohtori Bradman taisi ratkaista arvoituksen.
Luojan kiitos.
- Mennään isäsi luo.
Haluan kuulla, pitääkö hän
ideastani ennen kuin kirjoitan.
PINEWOODIN ELOKUVASTUDIOT
Charles?
Vain meedion avustuksella -
murhaaja saa rangaistuksen
todisteilla haudan takaa.
Pidän ajatuksesta, mutta
en halua odottaa puolta vuotta.
Charles on valmis parissa viikossa.
Annan sanani.
Ja minä omani.
- Poikki!
Katsotaan seuraava kohtaus.
Hitch olisi täydellinen ohjaaja.
Mutta älä ole tiellä.
Tule, kultaseni.
Googie, ihana nähdä sinua.
Charles Condomine.
Pidän kirjoistanne. Koska Flowers
ratkaisee seuraavan juttunsa?
Charles kirjoittaa isän tuella
elokuvakäsikirjoitusta.
Jännittävää. Haluaisin esittää
voimakastahtoista naishahmoanne.
Mistä saatte inspiraationne?
- Mitä luulisitte?
Romanttista naida muusansa.
Ei niin romanttista
vaihtaa hänet toiseen.
Kerro hänelle,
että olet astraalibigamisti.
Älä käyttäydy kuin lumppu.
- Anteeksi?
Myönnä se. Kaikki
naishahmosi perustuvat minuun.
Olet turhamainen ja itsekeskeinen.
- Miten kehtaat sanoa noin?
Ryhdistäydy. Mitä tämä on?
- Elvira on täällä.
Näen hänet. Hän on tuossa.
Mene heti kotiin lepäämään.
- En nuku keskellä päivää.
Mikä muutos. Muistan,
kun makoilimme tupladivaanilla.
Älä ole hävytön. Häivy.
Älä puhu tyttärelleni noin!
- En puhunut hänelle.
Pois kuvauksistani!
- Olet pulassa.
Älä ole lapsellinen.
- Näytän sinulle lapselliset...
Sattuuko?
- Vain jos hengitän.
Näytä, kulta. Entä nyt?
- Voi luoja!
Isäni antaa anteeksi vain,
jos kirjoitat Oscar-käsiksen.
Miten voisin kirjoittaa nyt?
- Todista, ettet ole hullu.
Tai tohtori Bradman saa määrätä
sinut hermospesialistille.
En ole neuroottinen.
- Psykoanalyysiin sitten.
En kestä kuukausien nöyryytystä -
kuullakseni, että rakastin
lapsena keinuhevostani.
Unohda tuo sävy.
Minä en näe harhoja.
Uskotko minua?
- En, ei ole mitään haamuja.
Kutsun Donald Keelingiä, -
Gordon Highlandersin
joka kuoli 27. helmikuuta 1881 -
Majubavuoren taistelussa.
Tule esiin ja puhuttele minua, -
uskollista vaimoasi Cecilyä.
Donald, oletko se sinä?
Siivooja.
Tarvitsetteko puhtaita pyyhkeitä?
Mitä sinä teet täällä?
- Tämä on yhä kotini.
Enkä tiedä, miten pääsen takaisin.
Jäätkö toistaiseksi tänne?
- Olisiko se sinusta kurjaa?
Loukkaannun. Olet ainoa,
joka voisi kutsua minut takaisin.
Minä en kutsunut sinua.
Ruth ja minä vietämme pian viidettä hääpäivää.
- Nahka?
Puu.
- Varo tikkuja.
Rouva Condomine!
Kysyn, saattaako
tohtori Bradman meidät sanatorioon.
Kuuntele. En ole seonnut.
Ensimmäisen vaimoni haamu
on täällä huoneessa.
Niin, kultaseni.
Näen hänet selvästi -
seeprojen ja simpanssien kanssa
piilossa pianon takana.
Olen aina pitänyt sinua
ymmärtäväisenä naisena.
Olenkin, mutta jos et juo,
jokin painaa aivojasi.
Elvira, paljasta läsnäolosi.
Ruth passittaa minut hoitoon.
Muistatko ensi kerran,
kun kuulimme laulumme, Charles?
Rakastan sinua ikuisesti.
Näetkö? Mitä minä sanoin?
Julmaa pelotella minua
autosuggestiolla tai hypnoosilla.
Vannon, etten tee sellaista.
Kulta. Elvira, tee jotain muuta.
- Toki.
Katso.
Voi luoja.
Adios, tunkeilija.
Hupsan.
HUIJARIMEEDIO PALJASTUI
Tarvitsemme huoneen.
- Lähden tunnissa.
Onneksi sain teidät kiinni.
Olette ainoa toivoni.
Tapahtui jotain kamalaa.
- Kuulitteko outoja ääniä yöllä?
Narisiko lattia?
Kuuluiko käytäviltä ulinaa?
Ei, ei mitään sellaista.
Mutta istunnon jälkeen mieheni
ensimmäinen vaimo Elvira, -
joka kuoli seitsemän vuotta
sitten, palasi keskuuteemme.
Vihdoin. Aito materialisoituminen.
Tiesin, että silloin tapahtui jotain.
Tunsin sen selkärangassani.
Vuosien uskoutuminen hengille
on vihdoin palkittu.
Ymmärrän ylpeytenne,
mutta tilanteeni on sietämätön.
Se on teidän syytänne.
Anteeksi, rouva Condomine.
Olen kammottavan itsekäs.
Selvyyden vuoksi, ettekö ole
itse nähnyt sitä ilmestystä?
En, mutta Charles väittää,
että näkee hänet ja puhuu hänelle.
Se voi olla mahdollista,
jos henkinen side on vahva.
Se voi joskus kehittyä
tasolle kymmenen, -
mistä en ole edes uskaltanut haaveilla.
Voiko miehenne koskettaa häntä?
Toivottavasti ei.
Miten niin? Voiko niin käydä?
Jos palaava henki
kokee olevansa tervetullut, -
siitä voi vähitellen -
kehkeytyä jotain fyysistä.
Kiitos, rouva Bradman.
Ilmoittakaa, jos kuulette hänestä.
Hän ei ole sielläkään.
Muistan, kuinka halusit
viettää iltapäivän kanssani.
Älä leiki tunteillani.
- Vedänkö yhä sinua puoleeni?
Elvira, älä.
Tämä ei ole sopivaa.
Katso minua silmiin.
Ja sano, ettet rakasta minua enää.
Rakastan ikuisesti muistoasi.
- Muistot koskevat menneitä.
Minä olen tässä ja nyt.
Lähdetäänkö veneilemään,
kuten ennen, raittiiseen ilmaan?
En voi. Minulla on deadline.
Mitä kirjoitat? Shekkejä?
Sovitan ensimmäistä
romaaniani elokuvaksi.
Ensimmäistä romaaniasi?
Kirjoitin tarinaa sormet verillä.
Ei ole sattumaa, ettet ole
julkaissut sanaakaan kuoltuani.
En voi kieltää,
että haistoit hyvän juonen.
Ja hahmot.
- Ja...
Ja dialogin.
Isoin pulma on kolmas kohtaus.
Se ei ole tarpeeksi dramaattinen.
Siksi kliimaksi ei tyydytä.
- Tiedän.
Entä jos aviomies olisikin murhaaja?
Hyvä.
Tai vielä kiinnostavampaa,
jos vaimo viritti hänelle ansan.
Miksi vaimo haluaisi miehensä hirteen?
- Totta kai.
Susan Rutherfordista tulee
pääepäilty, kun alibi pettää.
Oletamme, että hän haluaa
suojella ulkoministeriä, -
jonka haave pääministeriksi
pääsystä vaarantuisi, -
jos paljastuisi,
että hän petti vaimoaan.
Mutta se on kaukana totuudesta,
kuten uhri itse kertoo meille.
Se selviää vain meedion avulla.
Mikä?
Että rouva odottaa
kuolleen ulkoministerin lasta.
Hyvä.
Tuota minäkään en arvannut.
- Et, koska olet vain kirjailija.
Pelkäänpä, että on aika myöntää, -
etten tiedä,
miten lähettää hänet takaisin.
Minulla oli omat syyni
viestiä kuolleiden kanssa, -
mutta en ajatellut,
että joku pitäisi lähettää takaisin.
Keksikää jokin keino.
En jaa miestäni kenenkään kanssa.
Etenkään kuolleen ex-vaimon.
Jos olisin tiennyt, että miehenne
haluaa yhteyden ex-vaimoonsa, -
olisin kysynyt ensin teiltä.
Aateluus velvoittaa.
Mieheni ei halunnut yhteyttä häneen.
Hän halusi vain aineistoa
uuteen projektiinsa.
Kutsuttiinko minut pilan päiten?
Hän halusi nähdä kikkojanne.
- Kikkoja? Mikä loukkaus.
Anteeksi, jos loukkasin.
Tämä kaikki repii hermojani.
Pyydän, että autatte meitä.
Kysyn spiritistien liitosta neuvoa
matkalla kotiin Sussexiin.
Sussexiin? Ette voi
hylätä meitä hädän hetkellä.
Tässä tilanteessa minulla
ei ole varaa asua täällä, -
mutta saatte minuun yhteyden.
Voin maksaa hotellin ja kulunne,
kunnes tämä ongelma ratkeaa.
Susan Rutherford kumartuu
ulkoministerin ylle.
"Neuvostoliitto voi odottaa",
sanoo ulkoministeri.
Hän kääntyy ja katsoo
kaihoisasti Susania.
"Tämä ei voi", hän kuiskaa kiihkeästi.
Sitten hän alkaa hitaasti -
avata naisen silkkipuseron nappeja, -
kun he alkavat suudella intohimoisesti.
Se johdattaa meidät
ensimmäiseen käännekohtaan.
Et voi lopettaa kesken.
- Olen väsynyt ja janoinen.
Haluan kaupunkiin juomaan
negroneita, kuten meillä oli tapana.
Mutta kello on jo paljon.
Sinusta on tullut
liian mukavuudenhaluinen.
Mitä sinä haluat, Elvira?
- En ymmärrä, mitä tarkoitat.
Kun heittäydyit kainoksi,
halusit yleensä jotain.
Olet kamalan epäluuloinen.
Haluan vain olla kahden kanssasi.
Tuntuu oudolta nähdä sinut taas.
Olen kaivannut sinua
enemmän kuin itse elämää.
Minäkin olen kaivannut sinua.
Amerikkalaista unelmaani.
Olin surun murtama
onnettomuuden jälkeen.
En tainnut koskaan toipua
siitä, että menetin sinut.
Rakastatko Ruthia?
- Totta kai rakastan.
Yhtä paljon kuin rakastit minua?
- Älä kysy hölmöjä.
Se on ihan erilaista.
Kiva kuulla. Mikään ei olisi
voinut olla samanlaista, eihän?
Mennään Sohoon.
Vaihdetaan tohvelit tanssikenkiin.
Hidasta!
Voin pahoin! Voi luoja!
- Charles!
Ihana ajaa taas autoa.
- En voi jakaa iloasi.
Missä olet ollut?
Olin huolissani.
Sääli, ettei siihen kuole.
- Ajelin ja selvitin päätäni.
Matkustajan istuimella?
- Ei riidellä, vaan juhlitaan.
Käsikirjoitukseni ensimmäinen
näytös on valmis ja hyvä.
Minun käsikirjoitukseni.
- Miten se onnistui päivässä?
Elvira auttoi minua.
Tarkoitatko, että hän
tunkeutui takaisin tänne -
ja yrittää vielä tehdä töitä kanssasi?
Yrittää? Kirjoitin 15 kirjaa
sinun nimissäsi.
Elvira, ei nyt.
- Tämä on sietämätöntä.
Kuuntele, Elvira.
- Kulta...
Hän on tuolla.
- Selvä.
Kuuntele, Elvira. Madame Arcati
lähettää sinut takaisin sinne, -
mistä nyt sinut vetikään tänne.
Charles?
Anna olla.
Älä hermostu.
- Vietit illan ex-vaimosi kanssa.
Mitä siitä pitäisi ajatella?
- Olisit innoissasi.
Haaveemme Hollywoodista
on vihdoin ulottuvillamme.
Kun käsikirjoitus on valmis,
ylitämme Atlantin vauhdilla.
Ajattele! Loistetta ja glamouria.
Hyviä yhteisiä aikoja.
Et enää lue muiden elämästä.
He lukevat meistä.
Etkö pysty siihen ilman häntä?
Totta kai pystyn.
Se vain sujuu nopeammin näin.
Älä ole mustasukkainen.
Sinua minä rakastan.
Anteeksi, etten sano sitä
tarpeeksi usein.
Nyt kun kirjoittaminen sujuu,
muutkin estoni väistyvät.
Lupaa, ettet voi koskea häneen.
Kulta, hän on haamu.
Ja sinä olet ainoa nainen,
jota haluan koskea.
Kuuntele. Sinä ehkä
kutsuit minut tähän maailmaan, -
mutta en anna sinun
lähettää minua takaisin.
Tulin jäädäkseni. Onko selvä?
Kuinka kehtaat olla
kuulematta minua, eukko?
Jätä minut rauhaan -
tai vainoan sinua kuolinpäivääsi asti.
Torni.
Kaaoksen, tuhon ja hävityksen symboli.
Herätys!
Olinko minä lämmittelyä?
Sinuna pitäisi sen siellä.
Hyvää iltapäivää, rouva.
- Pieni korjaus, Edith.
Tämä ei ole hyvä iltapäivä,
vaan loistava iltapäivä.
Laitanko lounasta?
- Kiitos.
Kamala nälkä. Otan juustoja
ja maustekurkkuja. Paljon.
Hyvä on, rouva.
Mikä jalkaasi vaivaa?
- Kaaduin portaissa.
Älä kiiruhda.
Et ole laivastossa.
En kiiruhtanut.
Ylimmällä portaalla oli rasvaa.
Agentin mielestä rooli
olisi täydellinen hänelle.
Ihanko totta? Greta Garbo?
- Kyllä.
Mata Hari sanoisi sanojani.
- Oletko yhä vauhdissa?
Kyllä. Lähetän lisää,
kun pääsen seuraavaan käänteeseen.
Älä petä minua.
- Kiitos kärsivällisyydestä, Henry.
Mainiota.
- Kuulemiin.
Elvira, mitä sinä teet?
- "Greta Garbo sanoo sanojani."
Mitä pitäisi sanoa?
Että minulla on haamukirjoittaja?
Se oli häälahjamme.
- Ei meidän, Charles. Hänen.
Välität enemmän särkyvästä
posliinista kuin sydämestäni.
Olin uskollinen sinulle.
Mitä olisi pitänyt tehdä kun kuolit?
Ryhtyä erakoksi ja surra lopun ikääni?
Puutarhatuomarit tulivat.
Kiitos, Edith.
Meidät on sabotoitu.
LONTOON SPIRITISTIEN LIITTO
Pöyristyttävää.
Spiritistien liiton johtajana -
tehtäväni on varjella meedioiden
mainetta, ei tuhota sitä.
Ystäväni Harry Houdinin kanssa -
tutkin ja paljastan kaikki
petolliset meediot maassamme.
Sisään.
- Madame Arcati kysyy teitä.
Kiitos.
- Olkaa hyvä.
Puhun aina mielelläni lehdistölle.
On sinulla otsaa tulla tänne,
vaikka sinut on hyllytetty.
Anteeksi, mutta tarvitsen neuvoa.
Olen saanut aikaan
tason kymmenen manifestaation.
Ennen vai jälkeen
levitointihuijauksesi?
Usko minua, Harry. Hengellä
voi olla fyysinen habitus.
Margot, missä sakset ovat?
- Laatikossa.
Tapahtuiko ensimmäinen tason 10
manifestaatio 300 vuoteen -
tavallisessa istunnossa?
Kyllä.
- Mitä opasta käytit?
Tätä. "Istunnon salat".
Voitko auttaa minua?
- Luulisin.
Onko sinulla jäsenkorttisi?
- Jäsenkorttini...
Kyllä.
Aloitan päättämällä jäsenyytesi.
Täällä ei suosita fantasiaa
eikä huijauksia.
Margot. Madame Arcati lähtee.
Nähdään Temple Squarella
tunnin kuluttua.
Neljäs luku, sivu yhdeksän,
kappale kuusi.
Karkotusloitsu. Kiitos, Margot.
Meillä on kiire. Se pitää palauttaa
ennen kuin herra Price palaa.
Se on kirjoitettu druidien merkeillä.
Taitoni ovat ruosteessa,
mutta teen parhaani.
Odota.
"Ota Ceridwenin juomaa
paholaisen sorkasta."
"Ukonhatun myrkkyjuurta.
Rautayrtin kukan eliksiiriä."
Totta kai, se on velhon kasvi.
"Uhri on vahvimmillaan
hiipuvan kuun aikaan."
Hiipuva kuu.
"Ripottele mustaa suolaa kivialttarille."
- Suolaa.
"Aseta sitten tuore
lihansyöjän rakko..."
Rakko?
Voi ei. "Vastarevitty pahka -
lihansyöjäkasvien suvusta."
Luojan kiitos. Luulin jo,
että joudun likaamaan käteni.
Näkemiin, madame Arcati.
Onnea.
Anteeksi...
Clark Gable olisi
loistava Frank Flowers.
Hyvä näyttelijä, hengitys haisee.
Ajattelin Cary Grantia.
Hyvä. Odotan,
että tapaan hänet ensi-illassa.
Ei mennä asioiden edelle.
Elokuva vaatii käsikirjoituksen.
Kirurgikin tarvitsee potilaan.
Kirjoituskone voi olla
vaativa rakastajatar.
Toivotaan, että se on
Charlesin ainoa suhde.
Hei, isä.
- Puheen aika.
Hyvät naiset ja herrat.
Kirjoittajalta odotetaan aina
paljon sanoja.
Iloksenne tämä puhe on lyhyt
ja suloinen, kuten vaimoni.
Jos loisin hahmon, joka olisi
yhtä täydellinen kuin Ruth, -
minun epäiltäisiin
eksyneen fantasian puolelle.
Mutta onneksi juhlimme sitä,
että Ruth on todellisuuttani -
ja on ollut sitä viisi upeaa vuotta.
Noustaan ylös ja nostetaan malja
aidolle rakkaudelle.
Aidolle rakkaudelle.
- Se ei kuole koskaan.
Herranen aika.
- Mitä sinä teet?
Jäähdyttelen.
Tuli kuuma tanssiessa.
Kaikki katsovat.
- Että sellainen juhla...
Olet litimärkä.
Mitä puvullesi tapahtui?
Mitä omallesi, isä?
Kaikki!
- Ihanaa.
Kalat eivät ehkä pidä tuosta.
Tule ylös lepäämään.
Vain jos sinä tulet mukaan.
Rakastele minua
kuin se olisi ensi kerta.
Tuleeko herra Peasbody ulos leikkimään?
Ei ihme, että hän sammuttaa valot.
- Älä ole vulgääri, Elvira.
Onko hän täällä?
Kuules nyt, halpamainen hutsu.
Minun juhlani, makuuhuoneeni,
kotini ja mieheni Charles.
Mitä hän sanoi?
- Pyysi anteeksi ja lähti alas.
Sinun pitäisi olla näyttelijä.
Olet aika hyvä.
Anteeksi. En ole enää sillä tuulella.
Minä olen.
Huomenta, kulta.
Näytät uupuneelta.
- Oli levoton yö.
Huomasin, että olit levoton.
Pyysin, että Edna tekee
savusilliä. Suosikkiasi.
Kiitos, kaipaankin jotain tuhtia.
Join liikaa samppanjaa eilen.
Juhlat menivät sumussa.
Mihin jäit jumiin?
- Kreikkalainen koston jumala.
Seitsemän kirjainta.
Kolmas on M, seitsemäs S.
Nemesis.
Mitä ihmettä tapahtui?
- Hän sanoo, että talo on kirottu.
Ei turvallinen!
- Edna?
Et voi jättää meitä!
- Lähden pois täältä! Häivy!
En halua enää nähdä teitä!
Pitäkää paikkanne!
Siinä sinä olet.
Nyt töihin.
Aivan.
Missä olet?
Miten voitte syyttää tyttöä siitä, -
että rakastui oikeaan mieheen
vääristä syistä?
Entä miespolonne?
Sellaisia piisaa.
Oliko hän se oikea väärään aikaan?
Tunnen olevani alasti
teidän läheisyydessänne.
Miten näette aina lävitseni?
Näen asiat sellaisina kuin ne ovat.
Muut tarvitsevat silmälaseja.
En ole varma viimeisestä
repliikistä. Liian kimurantti.
Tarvitaan jotain simppeliä
ja iskevää, kuten...
"Se on työtäni, muru.
Minä vain teen sitä."
Kuten haluat.
Käsikirjoitus on sinun nimissäsi.
Ja loppu.
Elokuvasta tulee kirjaakin parempi.
Ja saimme sen valmiiksi
ennen deadlinea.
Odotahan, kun kerron Ruthille.
Ei kerrota hänelle ihan vielä.
Herran tähden.
Samperi!
Perhana!
- Oletko kunnossa?
Kirjoitat sormet verillä.
Kestän pari rakkulaa.
Vahvimmat sielut
nousevat kärsimyksestä.
Ei ole mitään lounaaksi.
- En ole nälkäinen.
Sopiiko kysyä, miten menee?
- Loppurepliikki lähestyy.
Luojan kiitos. En pidä siitä,
että olette tuolla kahden, -
mutta kestän sen,
jos käsikirjoitus valmistuu.
Me olemme hyvä tiimi, kulta.
Haluaisin siirtää sänkymme
taas yhteen, pysyvästi.
Jos olemme päivät erossa, -
voimme viettää sentään yöt yhdessä.
Se olisi minulle mieleen.
Käyn kävelyllä
selvittämässä ajatuksiani.
Muistatko, kun olimme täällä
piilosilla ja palkintosi?
Katso. Eikö olekin komea?
- Upea.
Se vaistoaa minut.
Hienoa, ettei pelkää tuntematonta.
Ethän sinä pelkää?
- Mitä?
Uudelleen rakastumista.
Miten se olisi mahdollista,
kun olemme eri tasoilla?
Minä elän ja sinä olet...
- Älä sano sitä.
Olen pahoillani.
Tätä ei ole helppo sanoa.
En näe meille yhteistä tulevaisuutta.
Kun antaa ikuisuussormuksen,
rakkauden pitäisi olla ikuista.
Charles?
Charles, varo!
Perhana.
Hän on vaarallinen.
Edna lähes skalpeerattiin.
Ja katso, miten Edithin kävi.
- Mitä ehdotat?
Elvira tuli selvästi tänne
vain yhdestä syystä.
Hän tuli saadakseen sinut
itselleen, ikuisesti.
Miten?
- Tappamalla sinut.
Absurdia.
- Kiipesikö kaappi itse katolle?
Elvira voi kiukutella,
mutta hän rakastaa minua yhä.
Hän ei tahtoisi minulle pahaa.
Jos sinä kuolisit,
hän olisi voittanut minut.
Hän saisi sinut itselleen
ja minä jäisin toiseksi.
Hän suunnittelee varmaankin
uutta henkistä liittoa.
Mitä tehdään?
Vieras on madame Arcati, huone 14.
Hetki. Hän lähti eilen.
- Jättikö hän viestejä?
Valitan, ei.
- Kiitos.
Hän lähti eilen.
Minun täytyy järjestää pidätys
ja viettää yöni putkassa.
Ei, meidän pitää vain
järjestää turvapaikka yöksi.
Maltti on valttia...
Arvokasvi.
Herba veneris.
Luonnon jumalainen suojelija.
Mitä teet sillä?
Poistin syystä kaiken terävän.
Ajattelin, että voit jatkaa
kirjoittamista kun olemme täällä.
Käsikirjoitus on jo valmis.
- Sanoit, että tuskailit sen kanssa.
Taisin miettiä liikaa.
Vien sen heti aamulla studiolle.
Ihana uutinen.
Isä on tyytyväinen.
Kuten minäkin.
- Kiitos, kulta.
Nyt voimme keskittyä
Elviran karkottamiseen.
Korkea aika. Kolme on liikaa.
Melkein valmista.
Rautayrtti ja tilli estävät
noitia toteuttamasta tahtoaan.
Charles.
Haloo?
- Rouva Condomine, uutisia.
Ovet avautuvat muutokselle.
Nyt ei ole arvoitusten aika.
Olemme yrittäneet ottaa yhteyttä.
Charlesin henki on vaarassa.
Elvira yrittää tappaa hänet.
Pelkäsin, että hän tahtoo pahaa.
- Lievästi sanottuna. Missä olette?
Sussexissa. Olen valmis
lähettämään hänet takaisin.
Pysykää siellä, madame Arcati.
Tulen hakemaan teidät.
Puhelin herätti minut.
Anteeksi, jos pelästytin teidät.
Kertokaa herra Condominelle,
että haen madame Arcatia -
ja palaan ennen lounasta.
Madame Arcati... ennen...
Älä satuta minua.
- Onko kaikki hyvin, herra Condomine?
Olen aina rakastanut sinua.
- En tiedä, mitä sanoa.
Osoitat sen hassulla tavalla.
Aioin panna nimesi käsikseen.
- Se ei ole tarpeen.
Naiset eivät saa tunnustusta.
- Muutan sen saman tien.
Rouva Condomine lähti.
Hän palaa ennen lounasta.
Mitä sinä olet tehnyt?
Hupsan.
Herra Condomine,
moitin itseäni ankarasti.
Vika ei ole teidän.
Syy on minussa.
Kunnianhimoni ja egoni
vetivät meidät tähän sotkuun.
Minun täytyy elää
sen kanssa loppuikäni.
Viimeksi kun puhuin rouvan
kanssa, henkenne oli vaarassa.
Tulkaa luokseni mahdollisimman pian.
Tässä käyntikorttini. Odotan.
- Ettekö jää virvokkeille?
Älkää pahastuko,
mutta haluan mieluummin -
pohdiskella hengen poismenoa
omalla tavallani.
Otan osaa, herra Condomine.
Eikö pitäisi onnitella?
Mitä hittoa sinä teet täällä?
Etkö häpeä?
Se oli onnettomuus.
Yritin tappaa sinut.
Miten voit olla noin sydämetön?
- Kuolema tekee sellaista.
Saattoväki kertoo vainajan suosiosta.
Mitä se tarkoittaa?
- Aika vähän saattajia.
Hyvä jos 40 ihmistä.
- Nyt riittää.
Tule tänne!
Kuin ennen vanhaan!
Jahtaat minua pihalla!
Mutta tänään lopputulos on erilainen!
Suokaa anteeksi.
Otan osaa, herra Mackintosh.
Ruth oli hieno nainen.
Häntä tulee ikävä.
- Kiitos, rouva Bradman.
Tiedän, että hän piti teistä.
En voi uskoa, että hän on poissa.
Äitini tapasi sanoa,
että aika parantaa haavat.
Et ollut koskaan
hyvä vastustaja kroketissa.
Olet iljettävä.
Tapan sinut.
Älä ole tyhmä.
Olen jo kuollut.
Hakekaa lääkelaukkunne
ennen kuin joku muu kuolee.
Edna oli oikeassa.
Tämä talo on kirottu.
En halua enää nähdä sinua.
- Samat sanat.
Ikä ja pettymykset ovat
tehneet sinusta mahtailevan ääliön.
Charles!
Kaikki järjestyy.
- Ei, jos hän on täällä.
Kuka?
- Elvira!
Missä olen?
- Pöpilässä.
Turha rimpuilla. Mitä enemmän
riehut, sitä kauemmin olet täällä.
Miksi olen täällä?
- Jouduit pakkohoitoon.
Sinua tarkkaillaan 28 päivää.
Toivottavasti mätänet helvetissä.
- Vain minä voin auttaa sinua.
Syön pikemmin oman kieleni.
- Se voi tulla eteen.
Tohtori McEwan vie sinut
vartin päästä sähköshokkiin.
Mitä? Ei, tulkaa takaisin. Odottakaa.
Sellaisen voi toki välttääkin.
- Mitä haluat minusta?
Tiedän, ettet anna anteeksi.
Jumitan kiirastulessa, -
kun suret toista naista.
Se on pahempaa kuin kuolema.
Olen samaa mieltä.
- Siksi meidän täytyy erota.
Sehän sopii. Ja tiedän,
kuka voi hoitaa asian.
Hyvä.
Siirry. En pane henkeäni
taas sinun käsiisi.
Älä imartele itseäsi. Pelottavaa,
että olisin voinut onnistua.
Ikuista narinaa ja riitaa.
Aja.
Kun ajattelen avioliittoamme,
tajuan, että olimme vitsi.
Sinä olit avuton, edesvastuuton
ja moraalisesti epävakaa.
Tajusin sen Budleigh Saltertonissa.
Vain umpitylsä haluaa häämatkalle
Budleigh Saltertoniin.
Mitä vikaa siinä on?
- Seitsemän tuntia golfia päivässä.
Ja kolmen miehen orkesteri,
joka soittaa "Merrie England".
Ihme, ettet valittanut silloin.
Olit aika hyvä siinä.
Valitin, mutta et kuunnellut.
Siksi kävin romanttisella kävelyllä
kapteeni Bracegirdlen kanssa.
Olin sokea. Rakasteliko hän sinua?
Hyvin hienovaraisesti.
Herra Condomine, mikä helpotus,
että pääsitte perille.
Tulkaa. Tänään on täysikuu.
Hyödynnetään sen voima.
Olemme valmiit suorittamaan
karkotusseremonian heti.
Onko hän täällä?
- Kyllä.
Myöntyykö hän prosessiin?
Tällä taikasavulla kutsun
kuuntulen henkeä, -
ajan tanssijaa, alkujen
ja loppujen valtiatarta.
Palauta pyhä sisaremme
oikeaan sfääriinsä.
Onko hän yhä täällä?
- Kyllä.
Sinulle, maan henki.
Sinulle, ilman elementti.
Sinulle, veden voima.
Sinulle, tulen mahti.
Ja lahjana lumoajan kaste.
Onko hän yhä täällä?
- Kyllä.
Peikko, paha henki ja riiviö,
älkää enää kokoontuko.
Ukonhattu ja pyhä riitti,
teidät karkotamme pimeyteen.
Vesiherne, vesiherne.
Aivan...
Ja vesiherne.
Ruth!
- Ruth?
Ihana nähdä sinut taas.
Miten saatoin töpätä näin?
Jokin meni pahasti pieleen.
Ei ensimmäistä kertaa.
- Pahuksen naikkonen.
Kulta.
- Anna olla. Olen jo kuollut.
Ja niin olet sinäkin.
Potkaisit tyhjää tiistaina.
Älä ole noin tunteeton.
Kulta, onko sinulla tuskia?
Charles, mitä minulle tapahtui?
Auto-onnettomuus.
- Jota minä vähän avitin.
Anteeksi, Ruth.
- Anteeksipyyntö ei riitä.
Avoimen rehellisesti
minäkin pyydän anteeksi, -
että olin suhteessa Charlesiin
nenäsi edessä.
Me olemme yhä naimisissa.
- Ruth on kärsinyt jo tarpeeksi.
Mitä he sanovat?
- Ei nyt. Tilanne on jännittynyt.
Olisi tarvittu malum citreaa
kriittisellä hetkellä.
Se on sitruunamehua.
Käsikirjoitus valmistui viidessä
päivässä, koska minä kirjoitin sen.
Niin...
- Onko se totta?
Ei ihan.
Charles ei halunnut kertoa,
että se on valmis, -
koska halusi viettää
lisää aikaa kahden kanssani.
Charles.
- Ei riidellä, kulta.
Kumpaa kultaa tarkoitat?
- Kaiken sietämäni jälkeen...
Miten saatoit tehdä niin?
- Se ei ole niin simppeliä, kullat.
Et koskaan rakastanut Elviraa
tai minua. Rakastat vain itseäsi.
Vihdoin olemme samaa mieltä jostakin.
Jos sinä kirjoitit käsikirjoituksen,
kirjoittiko hän yhtäkään kirjaa?
Ei sanaakaan.
- Ottiko hän kunnian?
Ettekö jää?
- Parasta lähteä.
Ylenkatsottu nainen on raivoisa.
Nyt heitä on kaksi.
Onnea sitruunoiden kanssa.
Minne hän meni?
Hän voi paeta.
- Mutta ei piiloutua.
Peikko, paha henki ja riiviö,
älkää enää kokoontuko.
Ukonhattu ja pyhä riitti, -
teidät karkotamme pimeyteen.
Donald?
HOLLYWOOD -
Aloitan puolikuvalla,
josta siirryn lähemmäs.
Intohimoa, kiitos. Kamera.
Hiljaa.
- Äänitys päällä.
Kohtaus 84, ensimmäinen otto.
- Olkaa hyvät.
Kun olen lähelläsi, Frank,
tunnen olevani täysin alaston.
Miten näet aina lävitseni?
Se on työtäni, muru.
Minä vain teen sen.
Poikki.
Uudestaan.
En tunne viimeistä repliikkiä.
Onko muuta, ihmelapsi?
"Näen asiat sellaisina kuin ne ovat.
Muut tarvitsevat silmälaseja."
Mainiota. Uudestaan.
Maskia. Haluan lähemmäs.
Olet nero, Charles. Katsojat
ihastuvat spiritismi-vinkkeliin.
Sääli, ettei Ruth ole täällä
nauttimassa tästä.
Herra Condomine.
Hedda Hopper, Los Angeles Times.
Päivää.
- Miltä tuntuu olla kuuluisa?
Kiitos, mutta en usko,
että kirjailija kiinnostaa ketään.
Minun 35 miljoonaa lukijaani
kiehtoo sarjaplagiaristin tarina.
Plagiaristin?
Nautitte juoruista ja skandaaleista,
mutta tuo on perätön syytös.
Senor Moralesin haasteessa
ei ole mitään perätöntä.
Kommentoitteko sitä, että
perustuvat Francisco Flores
-rikosromaaneihin, -
joka ovat suosittuja Meksikossa?
Hymyilkää, herra Condomine.
Sinä.
Älä näytä noin järkyttyneeltä.
Ei ole alkuperäisiä tarinoita.
Miten saatoit?
- Hiljaa! Yritän kuvata elokuvaa!
Senkin juonitteleva noita.
- Se siitä britticharmista.
Rakastan sinua ikuisesti.
Lopeta.
- Se rakkaus aitoa on.
Ensimmäinen romaanisi?
Greta Garbo lausuu sanojani.
Tiedämme, ettei ole
alkuperäisiä tarinoita.
Naiset eivät saa tunnustusta.
- Rakastat vain itseäsi.
Mitä sinä teet?
Olisit voinut tappaa minut.
Niin minä juuri tein.
Sinua ei unohdeta, Charles.
Sinut muistetaan ikuisesti huijarina.
Hyvästi, herra Peasbody!
- Ette voi jättää minua tänne!
Lukekaa koko tarina. Murhattu
brittikirjailija plagioi teoksensa.
KIRJAILIJAN ROMAHDUS
Charles parka. Kammottavaa.
Kuin juoni hänen kirjastaan.
Tai jonkun muun kirjasta.
Onko siellä ketään?
Yksi kopaus kyllä, kaksi ei.
Minä olen täällä.
Eikö saakaan levätä rauhassa?
Herra Condomine,
halusin vain pyytää anteeksi, -
jos olin osallinen
ennenaikaiseen poismenoonne.
Te ette ajanut autoa.
- Saatoin lisätä bensaa liekkeihin.
Se on elämää.
- Halusin myös kiittää.
Ilman teitä etsisin yhä.
- Edes yksi onnellinen loppu.
Rohkenenko kysyä,
millaista toisella puolella on?
Charles?
- Mutkikasta.
Suomennos: Jaana Wiik
Scandinavian Text Service